# README : Encryption des Données avec Amazon Kinesis Data Firehose

Amazon Kinesis Data Firehose permet de collecter, transformer et livrer des données en continu à des destinations comme Amazon S3, Redshift, ou ElasticSearch. Il est important de comprendre que l'encryption des données est **optionnelle** dans Kinesis Data Firehose. Ce document explique les deux options concernant la gestion de l'encryption des données : **avec** et **sans** encryption.

## 1. Données non encryptées avec Firehose

Par défaut, les données envoyées via Firehose peuvent ne pas être encryptées si aucune configuration spécifique n'est mise en place. Voici quelques cas où les données ne seront **pas encryptées** :

### Scénarios possibles

1. **Pas d'encryption en transit**  
   Si vous ne configurez pas l'utilisation du protocole **SSL/TLS**, les données en transit ne seront pas chiffrées lorsqu'elles sont envoyées vers Firehose.  
   ➡️ Exemple : Envoi de données via une connexion non sécurisée HTTP.

2. **Pas d'encryption au repos**  
   Si vous ne spécifiez pas de paramètres pour chiffrer les données dans la destination (ex. **Amazon S3**, **Redshift**), les données seront stockées **en clair**.  
   ➡️ Exemple : Stockage des données dans un bucket S3 sans encryption configurée.

3. **Clés de chiffrement désactivées**  
   Si vous utilisez des services comme S3 ou Redshift sans configurer une clé de gestion KMS, les données ne seront pas encryptées au repos.  
   ➡️ Exemple : Envoi de données à S3 sans associer une clé AWS KMS pour l'encryption.

### Conseils
Il est recommandé de toujours activer l'encryption pour assurer la sécurité des données sensibles, en particulier lorsqu'elles sont en transit ou stockées.

---

## 2. Données encryptées avec Firehose

Pour sécuriser vos données, Kinesis Data Firehose propose l'option d'encryption des données en **transit** et **au repos**. Voici comment cela fonctionne.

### Scénarios possibles

1. **Encryption en transit**  
   Kinesis Data Firehose prend en charge le chiffrement des données en transit via **SSL/TLS**. Cela garantit que les données sont protégées lorsqu'elles sont envoyées à Firehose depuis la source.  
   ➡️ Exemple : Utilisation du protocole HTTPS pour envoyer des données sécurisées vers Firehose.

2. **Encryption au repos**  
   Vous pouvez configurer Firehose pour chiffrer les données lorsqu'elles sont stockées dans des destinations comme **Amazon S3** ou **Amazon Redshift**. Cela utilise le service **AWS Key Management Service (KMS)** pour gérer les clés de chiffrement.  
   ➡️ Exemple : Configuration d'une clé KMS pour chiffrer les données stockées dans un bucket S3.

3. **Support pour KMS**  
   Lorsque vous configurez Firehose pour livrer des données vers Amazon S3, vous pouvez spécifier une clé KMS afin de protéger les données.  
   ➡️ Exemple : Spécifier une clé KMS pour garantir que toutes les données stockées dans S3 sont encryptées.

### Conseils
Pour garantir une sécurité optimale, il est conseillé d'activer l'encryption en **transit** et **au repos**. Cela vous permet d'assurer la confidentialité des données tout au long de leur cycle de vie, de leur envoi jusqu'à leur stockage.

---

## En résumé

- **Sans encryption** : Vos données circulent ou sont stockées en clair si vous n'activez pas les paramètres d'encryption.
- **Avec encryption** : Vous avez la possibilité de protéger vos données en activant SSL/TLS pour l'encryption en transit et en configurant une clé KMS pour l'encryption au repos dans les destinations comme Amazon S3 ou Redshift.

Il est fortement recommandé d'opter pour une encryption systématique pour protéger vos données sensibles et se conformer aux bonnes pratiques de sécurité.

---

## Références supplémentaires

- [AWS KMS Documentation](https://docs.aws.amazon.com/kms)
- [Kinesis Data Firehose Encryption Guide](https://docs.aws.amazon.com/firehose/latest/dev/encryption.html)

--- 

😊 **Bonne pratique** : Toujours vérifier la configuration d'encryption pour vos flux de données dans AWS !
